---
header-id: managing-user-data
---

# ユーザーデータの管理

<p class="alert alert-info"><span class="wysiwyg-color-blue120">ファストトラック記事は、お客様の利便性のために一部機械翻訳されています。また、ドキュメントは頻繁に更新が加えられており、翻訳は未完成の部分が含まれることをご了承ください。最新情報は都度公開されておりますため、必ず英語版をご参照ください。翻訳に問題がある場合は、<a href="mailto:support-content-jp@liferay.com">こちら</a>までご連絡ください。</span></p>

[TOC levels=1-4]

インターネットユーザーは、使用するシステムによって個人データがどのように処理されるかについて、ますます正当に懸念を抱いています。 GDPRの施行は、これらの懸念を立法措置に具体化したものです。 EU居住者の個人データを処理する企業は、ユーザーデータを保護するための適切な手段を採用する必要があります。 もちろん、GDPRのような法的要件は、企業がユーザーのプライバシーに対する権利を確保するためのポリシーを策定する1つの理由を説明するだけです。 市場は、サイトの所有者に、データの保存方法と処理方法に関するユーザーからの問い合わせに対して、より高いレベルの応答性を要求することを要求しています。

Liferayは、ユーザーデータ管理に対処する機能の必要性を認識しており、このために2つの重要な機能を追加しました。

[ユーザーに関連付けられたデータの消去または匿名化、あるいはその両方](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/sanitizing-user-data) ：管理ユーザーは、特定のデータを消去して他のユーザーを匿名化することを選択する段階的なプロセスを実行します。

[ユーザーの個人データをエクスポート](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/exporting-user-data) ：ユーザーに関連付けられたデータを含むZIPファイルをエクスポートします。

これらの機能は、GDPRの技術的に困難な要件のうちの2つ、つまりデータの移植性に対する *権利* と忘れられる *権利*近づくためのツールです。

| **注：** ユーザー管理を通じてそれがLiferayの誠実な希望です。 @product@の機能、彼らの個人データを処理する企業|ウェブサイトのユーザーは、GDPRの要件を満たすことができます。 ただし、ツール|ここおよびドキュメント内の他の場所で直接議論されたものを含む| （この記事のように）GDPR要件への対処を目的としたものではありません。 GDPRの法的要件の遵守。 の各企業または個人|ウェブサイトはユーザーの個人データを処理し、GDPRの管轄下にある必要があります。完全に準拠していることを確認するために必要な正確な手順を慎重に決定する| GDPR。

## データの匿名化

ユーザーデータを削除することは、</em> リクエストを忘れる *権利を守る最も安全な方法です。 ユーザーデータを保持する必要がある場合、データの自動匿名化が適切です。 匿名化されるユーザーは、操作したコンテンツから識別子（ユーザーIDやユーザー名など）を削除する必要があります。 ただし、ポータルコンテンツは通常、アプリケーションが正しく動作するためにこの情報を必要とします。 したがって、ユーザーの識別子は何か、または誰かに置き換える必要があります。 新しいユーザー *匿名匿名*、IDスワッパー *異常*会ってください。 この非アクティブ化されたユーザーは、匿名化されたコンテンツに割り当てられた識別子を持つユーザー専用です。 このIDの交換は匿名化プロセスの重要なステップですが、匿名化を本当に実現するには、追加の手動介入が必要になる場合があります。</p>

![図1：匿名化されたコンテンツは、匿名ユーザーの識別情報とともに表示されます。](../../../images/users-anonymized-content.png)

ここLiferayでは、私たちは *Anonymous Anonymous*好きになりました。 ゼロから始めるか、既存のユーザーを匿名ユーザーに割り当てる場合は、 *Anonymous Anonymous* を削除して、独自の匿名ユーザーを構成します。

匿名ユーザーは、プログラムの各インスタンスの管理者がクリックする初めて作成された *削除個人情報* ユーザのアクションメニュー（から![Actions](../../../images/icon-actions.png)）。 まだ行っていない場合、匿名ユーザーは存在しません。

新しいユーザーを匿名ユーザーとして設定する最も簡単な方法は、既存の匿名ユーザー設定を編集して、新しい匿名ユーザーのユーザーIDを渡すことです。

既存の構成を編集するには：

1.  コントロールパネル→設定→システム設定→ユーザー→匿名ユーザーに移動します。

2.  別のユーザーIDを指定して、既存の構成を編集します。

    コントロールパネル→ユーザー→ユーザーと組織からユーザーIDを取得します。 ユーザーをクリックし、ユーザー編集アプリケーションの情報画面でユーザーIDを見つけます。

3.  *Update*クリックします。

新しい匿名ユーザーを作成するには：

1.  [データの匿名化に使用するユーザー](/docs/7-1/user/-/knowledge_base/u/adding-editing-and-deleting-users#adding-users) 作成します。 または、既存のユーザーを使用することもできます。

2.  インスタンスにすでに匿名ユーザーが構成されている場合、それを削除するには2つの方法があります。

    ユーザーを完全に削除します。 ユーザーを削除すると、匿名ユーザーとしての構成も同時に削除されます。 コントロールパネル→ユーザー→ユーザーと組織に移動します。 アクティブなユーザーの場合は、まず非アクティブ化してからユーザーを削除します。 デフォルトの匿名匿名ユーザーは、デフォルトで無効になっています。 この場合、ユーザーを削除するだけです。 [アクション]ボタン（![Actions](../../../images/icon-actions.png)）をクリックし、[ *削除*]を選択します。

    ユーザーを削除したくない場合は、ユーザーの構成を匿名ユーザーとして削除してください。 コントロールパネル→設定→システム設定→ユーザー→匿名ユーザーに移動します。

3.  新しい匿名ユーザー構成を追加します。 *Add* ボタンをクリックします。

4.  Company IDとUser IDの2つのフィールドに入力します。

    コントロールパネル→構成→仮想インスタンスから企業IDを取得します。 インスタンスIDと会社IDは同じです。

    コントロールパネル→ユーザー→ユーザーと組織からユーザーIDを取得します。 ユーザーをクリックし、ユーザー編集アプリケーションの情報画面でユーザーIDを見つけます。

インスタンスごとに構成できる匿名ユーザーは1つだけです。

![図2：コントロールパネル→構成→システム設定→ユーザー→匿名ユーザーから、独自の匿名ユーザーを割り当てます。](../../../images/users-anonymous-config.png)

## 手動による匿名化

多くの場合、ユーザーの識別フィールドだけを匿名化するだけでは不十分です。 Ziltoid Omniscientという名前のユーザーがメッセージボードメッセージでThe Lunar Resortのコーヒーについて不平を言い、その中に *Ziltoideaの最高指導者9*と署名した場合、この投稿を匿名化するとユーザー名（Ziltoid Omnisicent）が削除され、Anonymous Anonymousに置き換えられます。しかし、インターネットで *Ziltoidea 9* を検索すると、投稿が [Ziltoid the Omniscient](https://en.wikipedia.org/wiki/Ziltoid_the_Omniscient)によって作成されたことがすぐにわかります。 アプリケーションのコンテンツには、ユーザーが入力した個人データが含まれる場合があります。 識別情報を削除するには、そのようなコンテンツを手動で編集する必要があります。

![図3：この掲示板のメッセージ（この場合はブログ投稿へのコメント）は匿名化されていますが、メッセージのコンテンツからユーザー関連データを削除するように編集する必要があります。](../../../images/users-partial-anonymization.png)
